## 六、 常用类

### 问：String、StringBuffer和StringBuilder

(1) String：不可变的字符序列

- String类不是基本数据类型，是引用数据类型

- String是被final修饰的类，因此一旦一个String对象被创建并初始化后，包含在这个对象里的字符序列是不可改变的，直到这个对象被销毁，即本身的内容不可改变、长度不可改变；

- String类不可以被继承；

- String变量作为参数时相当于基本数据类型的值传递

- 对String对象的任何改变都不影响到原对象，每次操作都会生成新的String对象，然后将引用指向新的String对象，因此不推荐频繁改变String内容，会增加内存压力。为了提高效率节省空间，我们应该用StringBuffer类

- 当多个字符串联合时会先转为StringBuffer，再联合，最后生成String对象，速度较慢。

案例：Java中的字符串都是常量，字符串一旦被初始化，就不可以被改变，因为是常量，存放在方法区中的常量池中，可以实现共享。

	// 双引号引起的数据都是字符串对象，存放在常量池中。s1指向的内存中只有一个对象，在常量池中。 
	String s1="abc";

	// 在内存中生成两个对象，"abc"存放在常量池中，new String()存放在堆内存中。s2指向的内存中有两个对象，分别在常量池中和堆内存中。
	String s2=new String("abc");

	/*"abc"是字符串常量，被存在堆区的常量池中，当定义String s3="abc"时，不会马上创建字符串"abc"对象，而是会先查找常量池中是否存在相同常量，
	如果有，则s3指向同一内存空间，否则创建新的字符串对象。*/
	String s3="abc";
	
	System.out.println(s1==s2); //false
	System.out.println(s1==s3); //true

	//String类重写了Object类的equals()方法，使其由比较引用变为了比较引用所指向的字符串内容是否一样。
	System.out.println(s1.equals(s2)); //true

https://www.nowcoder.com/profile/7404313/test/7964595/36520?onlyWrong=0

(2) StringBuffer：线程安全的可变字符序列

- 对StringBuffer对象进行操作都是对其本身的字符序列进行操作，而不是生成新的对象。因此StringBuffer对象内容可变、长度可变，可以将多个字符串值直接联合，效率高

案例：

	https://www.nowcoder.com/questionTerminal/f5f375fc6f1f466488daddbc2d224e4d

(3) StringBuilder：非线程安全的可变字符序列

### 问：数组有没有length()方法? String有没有length()方法？

数组没有length()方法，但有length属性；String有length()方法。

### 问：String的编码转换

编码转换，实现将GB2312编码的字符串转换为ISO-8859-1编码的字符串：

	String a=new String("中".getBytes("gb2312"), "iso-8859-1");

	String a=new String("中".getBytes("iso-8859-1"));

### 问：Math.round(double a)
Math.round(a)=(long)floor(a+0.5d)；将原来的数字加上0.5后再向下取整，注意向下是指小于等于它的最大整数。

	Math.round(6.4)=(long)floor(6.4+0.5d)=(long)floor(6.9)=6
	Math.round(6.9)=(long)floor(6.9+0.5d)=(long)floor(7.4)=7
	Math.round(6.5)=(long)floor(6.5+0.5d)=(long)floor(7.0)=7

	Math.round(-6.4)=(long)floor(-6.4+0.5d)=(long)floor(-5.9)=-6
	Math.round(-6.9)=(long)floor(-6.9+0.5d)=(long)floor(-6.4)=-7
	Math.round(-6.5)=(long)floor(-6.5+0.5d)=(long)floor(-6.0)=-6

	Math.round(NaN)=0
	Math.round(<=Long.MIN_VALUE)=Long.MIN_VALUE
	Math.round(>=Long.MAX_VALUE)=Long.MAX_VALUE




### 问：日期类

15、Java编程,打印昨天的当前时刻
public class YesterdayCurrent{
publi void main(String[] args){
Calendar cal = Calendar.getInstance();
cal.add(Calendar.DATE, -1);
System.out.println(cal.getTime());
}
} 



26、如何取得年月日，小时分秒？
Calendar c=Calendar.getInstance();
		c.set(Calendar.YEAR,2004);
		c.set(Calendar.MONTH,0);
		c.set(Calendar.DAY_OF_MONTH,31);
		System.out.println(c.get(Calendar.YEAR)+"  "+(c.get(Calendar.MONTH)+1)+"  "+c.get(Calendar.DAY_OF_MONTH));
27、如何取得从1970年到现在的毫秒数
Java.util.Date dat=new Date();
long now=dat.getTime();
28、如何获取某个日期是当月的最后一天？		
当前日期加一天，若当前日期与结果的月份不相同，就是最后一天。

取下一个月的第一天，下一个月的第一天-1

public static void main(String[] args)
	{
		Calendar c = Calendar.getInstance();
		c.set(Calendar.YEAR,2004);
		c.set(Calendar.MONTH,0);
		c.set(Calendar.DAY_OF_MONTH,30);
		Calendar c1=(Calendar)c.clone();
		System.out.println(c.get(Calendar.YEAR)+"  "+(c.get(Calendar.MONTH)+1)+"  "+c.get(Calendar.DAY_OF_MONTH));
		
		c.add(Calendar.DAY_OF_MONTH,1);
		if(c.get(Calendar.MONTH)!=c1.get(Calendar.MONTH))
		{
			System.out.println("是最后一天");
		}
		else
		{
			System.out.println("不是取后一天");
			
		}
	} 

29、如何格式化日期？Simple
Import java.text. SimpleDateFormat;
SimpleDateFormat sdf=new SimpleDateFormat("yyyy-MM-dd hh:mm:ss");
Date dat=new Date();
//把日期转化为字符串
String str=sdf.format(dat);
System.out.println(str);
//将字符串转化为日期
Java.util.Date d1=sdf.parse(“yyyy-mm-dd”);

